# DashboardMovies

## Дашборд с описательной статистикой основанной на рейтинге IMBD Top 250 Movies. 

### Цель: 

Проанализировать датасет в Tableau и собрать дашборд, с описательной статистикой. 

### Данные: 

Исходный датасет для исследования в Tableau я скачала с kaggle: 
https://www.kaggle.com/datasets/rajugc/imdb-top-250-movies-dataset/code

Так как информация о жанре, актерах и режиссерах перечислена через запятую для каждого столбца, то, чтобы корректно интерпретировать данные я предварительно разбила их на несколько строк. Для этого я использовала Python, метод explode. Чтобы остальное оставалось неизменным, сохранила каждую разбивку в отдельный файл. Таким образом у меня вышло 4 текстовых файла для Tableau. 

В исходном файле в столбцах с бюджетом и кассовыми сборами присутствуют не числовые значения, которые Tableau не воспринимает, так же как и Python, если не очистить и не поменять формат. Однако цель работы - по максимуму использовать Tableau, поэтому в некоторых графиках пропущенные значения отфильтровывались. 

Также, я обратила внимание на аномально большой бюджет мультфильма “Принцесса Мононоке”, вероятно он связан с использованием другой валюты в файле, поэтому при использовании денежных значений в графиках так же отфильтровывала его. 

### Решение : 
Построила интерактивный дашборд который отвечает на вопросы: 
- Какие режиссеры, актеры, жанры чаще всего встречаются в рейтинге IMBD;
- Фильмы с каким прокатном сертификатом больше собирают кассу и какой сертификат наиболее популярный по числу фильмов (выбирается по параметру);
- Как распределение прокатных сертификатов менялось во времени (выбирается по параметру); 
- Как менялось соотношение бюджета и кассовых сборов в течении времени; 
- Какие фильмы входят в топ 5 по выручке, а какие занимают последние 5 мест.  

При клике на логотип пользователь может перейти на официальный сайт со списком фильмов. 

Ссылка на дашборд в Tableau Public: 

https://public.tableau.com/app/profile/anastasia.gusarova/viz/films_new/DashboardIMDBTop250Movies

